Etape 1
Préparation de la sauce tomate.
Emincer les oignons et les faire blondir dans une petite casserole.
Etape 2
Ajouter les tomates coupées en gros dés et 2 bonnes cuillères à soupe d'huile d'olive, la cannelle, le miel, saler et poivrer. Laisser réduire le tout 25 minutes (ou plus, jusqu'à arriver à la préparation de la viande) à feu moyen.

On doit obtenir une sauce, que l'on peut homogénéiser avec du coulis de tomate tout prêt.
Etape 3
Préparation des aubergines. 
Découper les aubergines en rondelles (sans les peler), saler généreusement, et les laisser dégorger le temps de l'étape suivante.

Conseil pour faire dégorger les aubergines : dans un plat, alterner une couche de tranches d'aubergine salées et une couche de papier absorbant ou les laisser dans une passoire.
Etape 4
Préparation des pommes de terre. 
Eplucher et découper les pommes de terres en fines rondelles.
Etape 5
Disposer les rondelles de pommes de terre au fond d'un plat à gratin assez haut, huilé.
Arroser les pommes de terres d'un peu (3 cuillères à soupe) du jus rendu par les tomates qui mijotent.
Etape 6
Passer le plat de pommes de terre sous le grill 5 à 15 min selon votre four, pour qu'elles dorent.
Etape 7
Maintenant qu'elles ont dégorgé, passer les rondelles d'aubergine à la poêle à feu fort pour les faire griller un peu de chaque côté, réserver.
Etape 8
Préparation de la viande. 
Dans un faitout, faire revenir la viande hachée au beurre à feu assez fort, saler, poivrer et retirer l'eau rendue par la viande.
Etape 9
Ajouter la sauce tomate-oignons et baisser le feu (très doux).
Etape 10
Sortir le plat de pommes de terres du four et le préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).
Etape 11
Préparation de la béchamel. 
Dans une petite casserole sur feu doux, faire blondir les 20 g de beurre, ajouter la farine et mélanger pour obtenir un appareil homogène.
Etape 12
Incorporer petit à petit le lait en n'arrêtant jamais de remuer, ça peut prendre 10 bonnes minutes, on doit obtenir une sauce assez épaisse.
Etape 13
Saler, poivrer et râper un peu de noix de muscade (c'est fort, il faut en mettre peu).
Etape 14
Montage de la moussaka.
Par dessus la couche de pommes de terre, étaler la moitié de la viande hachée avec la tomate, puis la moitié des aubergines, puis l'autre moitié de viande, puis l'autre moitié des aubergines, un filet d'huile d'olive et terminer par la béchamel.
Etape 15
Enfourner le tout dans le four à 200°C (thermostat 6-7) et laisser cuire 1h (la béchamel doit croustiller et être dorée).
Note de l'auteur
C'est une recette que j'ai inventée pour retrouver le goût de la moussaka que j'ai mangée en Grèce. En effet, je n'ai trouvé nulle part la "vraie" recette comme cela, avec les pommes de terres, la cannelle et la béchamel, donc je vous propose celle-ci. (Nous en avons remangée à 3h du matin tellement c'était bon... oui, je suis satisfaite !).

J'ajoute mon grain de sel