Préparation Imprimer
TEMPS TOTAL : 40 MIN
Préparation : 10 min
Cuisson : 30 min
Etape 1
Etaler la pâte à pizza dans un plat à tarte, la piquer avec une fourchette, étaler le coulis de tomate sur la pâte.
Etape 2
Découper des rondelles de fromage de chèvre et de mozzarella, découper aussi de fines tranches de roquefort.
Etape 3
Placer le fromage en alternance (une tranche de fromage de chèvre, une de mozzarella, une de roquefort).
Etape 4
Couvrir de gruyère râpé.
Etape 5
Saler et poivrer selon les goûts.
Etape 6
Mettre au four à Thermostat 7 (210°C), pendant 1/2 heure et plus si nécessaire.