Recettes Desserts faciles et rapides Gâteau au chocolat
Gâteau au chocolat de grand-mère
5 / 5  basé sur 66 avis
 Imprimer
Gâteau au chocolat de grand-mère

RECETTE
Ingrédients / pour 6 personnes
150 g de beurre gastronomique
200 g de chocolat noir
250 g de sucre en poudre
125 g de farine
4 gros œufs
1 verre de lait
1 noix de beurre pour le moule
1 cuillère à soupe de sucre pour le moule
Sel


REALISATION
Préparation 15mn 
Cuisson 40mn
Temps Total 55mn
Difficulté facile

PRÉPARATION
1 Faites fondre à feu très doux le lait et le chocolat. Remuez afin que le mélange n’attache pas au fond de la casserole.
2 Quand tout est fondu, mélangez hors du feu pour obtenir une pâte brillante. Ajoutez le beurre ramolli en mélangeant et laissez refroidir.
3 Préchauffez le four à 160°C (thermostat 5).
4 Séparez les blancs des jaunes d’oeufs. Fouettez les jaunes avec le sucre jusqu’à l'obtention d’un mélange mousseux.
5 Ajoutez la pâte du gâteau au chocolat, puis la farine petit à petit en remuant constamment.
Pour finir
Beurrez un moule à gâteau et saupoudrez-le de sucre. Éliminez l’excédent de sucre en retournant le moule. Versez la préparation dans le moule ainsi chemisé et enfournez le gâteau au chocolat 35 minutes.